Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: A @emph{pipeline} is either a simple command, or a sequence of two or more simple commands where each command is separated from the next by `@t{|}' or `@t{|&}'. Where commands are separated by `@t{|}', the standard output of the first command is connected to the standard input of the next. `@t{|&}' is shorthand for `@t{2>&1 |}', which connects both the standard output and the standard error of the command to the standard input of the next. The value of a pipeline is the value of the last command, unless the pipeline is preceded by `@t{!}' in which case the value is the logical inverse of the value of the last command. For example,
zh: 一条 @emph{管道} 既可以是一条简单的命令，也可以是由两条或多条简单命令组成的序列，其中每条命令之间用`@t{|}' 或 `@t{|&}'分隔。 如果命令之间用`@t{|}'分隔，则第一条命令的标准输出与下一条命令的标准输入相连。 `@t{|&}'是`@t{2>&1 |}'的简写，它将命令的标准输出和标准错误连接到下一条命令的标准输入。 管道的值是最后一条命令的值，除非管道前面有`@t{!}'，在这种情况下，管道的值是最后一条命令值的逻辑倒数。 例如

source: is a pipeline, where the output (`@t{foo}' plus a newline) of the first command will be passed to the input of the second.
zh: 是一条管道，第一条命令的输出（`@t{foo}' 加上换行符）将传递到第二条命令的输入。

source: If a pipeline is preceded by `@t{coproc}', it is executed as a coprocess; a two-way pipe is established between it and the parent shell. The shell can read from or write to the coprocess by means of the `@t{>&p}' and `@t{<&p}' redirection operators or with `@t{print -p}' and `@t{read -p}'. A pipeline cannot be preceded by both `@t{coproc}' and `@t{!}'. If job control is active, the coprocess can be treated in other than input and output as an ordinary background job.
zh: 如果管道前面有`@t{coproc}'，则它将作为协进程执行；它与父 shell 之间将建立双向管道。 shell 可以通过 `@t{>&p}'和`@t{<&p}'重定向操作符或`@t{print -p}'和`@t{read -p}'读取或写入协进程。 一条管道前面不能同时出现 `@t{coproc}' 和 `@t{!}'。 如果作业控制处于激活状态，则协程除了输入和输出外，可以作为普通后台作业处理。

source: A @emph{sublist} is either a single pipeline, or a sequence of two or more pipelines separated by `@t{&&}' or `@t{||}'. If two pipelines are separated by `@t{&&}', the second pipeline is executed only if the first succeeds (returns a zero status). If two pipelines are separated by `@t{||}', the second is executed only if the first fails (returns a nonzero status). Both operators have equal precedence and are left associative. The value of the sublist is the value of the last pipeline executed. For example,
zh: 一个 @emph{sublist} 既可以是一条管道，也可以是由两条或多条管道组成的序列，中间用`@t{&&}'或`@t{||}'隔开。 如果两条管道由`@t{&&}'分隔，则只有在第一条管道成功（返回零状态）后，才会执行第二条管道。 如果两条管道之间用`@t{||}'隔开，则只有在第一条管道失败（返回非零状态）时，才会执行第二条管道。 这两个操作符具有相同的优先级，并且都是左关联。 子列表的值是最后执行的管道的值。 例如

source: is a sublist consisting of two pipelines, the second just a simple command which will be executed if and only if the @t{grep} command returns a zero status. If it does not, the value of the sublist is that return status, else it is the status returned by the @t{print} (almost certainly zero).
zh: 是一个由两条管道组成的子列表（sublist），第二条管道只是一条简单的命令，只有当 @t{grep} 命令返回零状态时才会执行。 如果 @t{grep} 返回非零状态，子列表的值就是这个非零返回状态，否则就是 @t{print} 返回的状态（几乎肯定是零）。

source: A @emph{list} is a sequence of zero or more sublists, in which each sublist is terminated by `@t{;}', `@t{&}', `@t{&|}', `@t{&!}', or a newline. This terminator may optionally be omitted from the last sublist in the list when the list appears as a complex command inside `@t{(}...@t{)}' or `@t{@{}...@t{@}}'. When a sublist is terminated by `@t{;}' or newline, the shell waits for it to finish before executing the next sublist. If a sublist is terminated by a `@t{&}', `@t{&|}', or `@t{&!}', the shell executes the last pipeline in it in the background, and does not wait for it to finish (note the difference from other shells which execute the whole sublist in the background). A backgrounded pipeline returns a status of zero.
zh: 一个 @emph{list} 是由 0 个或多个子列表组成的序列，其中每个子列表都以 `@t{;}'、`@t{&}'、`@t{&|}'、`@t{&!}' 或换行符结束。 当列表作为复合命令出现在`@t{(}...@t{)}' 或`@t{@{}...@t{@}}'中时，可以选择省略列表中最后一个子列表的结束符。 当子列表以 `@t{;}' 或换行结束时，shell 会等待该子列表结束后再执行下一个子列表。 如果子列表以`@t{&}', `@t{&|}', 或 `@t{&!}'结束，shell 会在后台执行其中的最后一条管道，而不会等待它结束（注意这与其他 shell 在后台执行整个子列表的做法不同）。 后台管道的返回状态为 0。

source: More generally, a list can be seen as a set of any shell commands whatsoever, including the complex commands below; this is implied wherever the word `list' appears in later descriptions. For example, the commands in a shell function form a special sort of list.
zh: 更广义地说，list可以看作是任何 shell 命令的集合，包括下面的复杂命令；在后面的描述中，只要出现 `list' 一词，就意味着这一点。 例如，shell 函数中的命令就是一种特殊的列表(list)。

source: Complex Commands
zh: 复杂命令

source: precommand modifiers
zh: 前置命令修饰符

source: modifiers, precommand
zh: 修饰符, 前置命令

source: A simple command may be preceded by a @emph{precommand modifier}, which will alter how the command is interpreted. These modifiers are shell builtin commands with the exception of @t{nocorrect} which is a reserved word.
zh: 一条简单命令的前面可以加上 @emph{前置命令修饰符}，它将改变命令的解释方式。 除了 @t{nocorrect} 是保留字外，这些修改器都是 shell 内置命令。

source: The command is executed with a `@t{-}' prepended to its @t{argv[0]} string.
zh: 执行命令时，会在 @t{argv[0]} 字符串前加上`@t{-}'。

source: The command word is taken to be the name of a builtin command, rather than a shell function or external command.
zh: 命令字被视为内置命令的名称，而不是 shell 函数或外部命令的名称。

source: The command word is taken to be the name of an external command, rather than a shell function or builtin. If the @t{POSIX_BUILTINS} option is set, builtins will also be executed but certain special properties of them are suppressed. The @t{-p} flag causes a default path to be searched instead of that in @t{$path}. With the @t{-v} flag, @t{command} is similar to @t{whence} and with @t{-V}, it is equivalent to @t{whence -v}.
zh: 命令字将被视为外部命令的名称，而不是 shell 函数或内置程序的名称。 如果设置了 @t{POSIX_BUILTINS} 选项，内置程序也会被执行，但它们的某些特殊属性会被抑制。@t{-p} 标志会导致搜索默认路径，而不是 @t{$path} 中的路径。使用 @t{-v} 标志时，@t{command} 类似于 @t{whence}；使用 @t{-V} 时，它等同于 @t{whence -v}。

source: The following command together with any arguments is run in place of the current process, rather than as a sub-process. The shell does not fork and is replaced. The shell does not invoke @t{TRAPEXIT}, nor does it source @t{zlogout} files. The options are provided for compatibility with other shells.
zh: 以下命令连同参数将代替当前进程运行，而不是作为子进程运行。 shell 不会分叉,并被替换。 shell 不会调用 @t{TRAPEXIT}，也不会引入 @t{zlogout} 文件。 提供这些选项是为了与其他 shell 兼容。

source: The @t{-c} option clears the environment.
zh: @t{-c} 选项会清除环境。

source: The @t{-l} option is equivalent to the @t{-} precommand modifier, to treat the replacement command as a login shell; the command is executed with a @t{-} prepended to its @t{argv[0]} string. This flag has no effect if used together with the @t{-a} option.
zh: @t{-l} 选项等同于 @t{-} 前置命令修饰符，将替换命令视为登录 shell；执行命令时，会在 @t{argv[0]} 字符串前加上 @t{-}。 如果与 @t{-a} 选项一起使用，则该标记无效。

source: The @t{-a} option is used to specify explicitly the @t{argv[0]} string (the name of the command as seen by the process itself) to be used by the replacement command and is directly equivalent to setting a value for the @t{ARGV0} environment variable.
zh: @t{-a} 选项用于明确指定替换命令将使用的 @t{argv[0]} 字符串（进程本身看到的命令名称），直接等同于为 @t{ARGV0} 环境变量设置值。

source: Spelling correction is not done on any of the words. This must appear before any other precommand modifier, as it is interpreted immediately, before any parsing is done. It has no effect in non-interactive shells.
zh: 不对任何单词进行拼写校正。 它必须出现在任何其他前置命令修饰符之前，因为它会在进行任何解析之前立即被解释。 在非交互式 shell 中没有作用。

source: Filename generation (globbing) is not performed on any of the words.
zh: 不对任何单词执行文件名生成（通配）。

source: Alternate Forms For Complex Commands
zh: 复杂命令的替代形式

source: complex commands
zh: 复杂命令

source: commands, complex
zh: 命令， 复杂

source: A @emph{complex command} in zsh is one of the following:
zh: zsh 中的 @emph{复杂命令}是以下命令之一：

source: The @t{if} @var{list} is executed, and if it returns a zero exit status, the @t{then} @var{list} is executed. Otherwise, the @t{elif} @var{list} is executed and if its status is zero, the @t{then} @var{list} is executed. If each @t{elif} @var{list} returns nonzero status, the @t{else} @var{list} is executed.
zh: 执行@t{if} @var{list}，如果返回零退出状态，则执行 @t{then} @var{list}。 否则，执行 @t{elif} @var{list}，如果状态为零，则执行 @t{then} @var{list} 。 如果每个 @t{elif} @var{list}返回非零状态，则执行 @t{else} @var{list} 。

source: Expand the list of @var{word}s, and set the parameter @var{name} to each of them in turn, executing @var{list} each time. If the `@t{in} @var{word}' is omitted, use the positional parameters instead of the @var{word}s.
zh: 展开 @var{word} 列表，依次将参数 @var{name} 设置为其中的每一个，每次都执行 @var{list}。 如果省略`@t{in} @var{word}'，则将使用位置参数而不是 @var{word}。@uref{comments/syntax.html#syntax-for-ex1,[译注:for.示例1]}

source: The @var{term} consists of one or more newline or @t{;} which terminate the @var{word}s, and are optional when the `@t{in} @var{word}' is omitted.
zh: @var{term} 由一个或多个换行符或 @t{;} 组成，用于终止 @var{word}，当省略 `@t{in} @var{word}' 时是可选的。

source: More than one parameter @var{name} can appear before the list of @var{word}s. If @var{N} @var{name}s are given, then on each execution of the loop the next @var{N} @var{word}s are assigned to the corresponding parameters. If there are more @var{name}s than remaining @var{word}s, the remaining parameters are each set to the empty string. Execution of the loop ends when there is no remaining @var{word} to assign to the first @var{name}. It is only possible for @t{in} to appear as the first @var{name} in the list, else it will be treated as marking the end of the list.
zh: 在 @var{word} 之前可以出现多个参数 @var{name}。 如果给出 @var{N} 个 @var{name}，那么在循环的每次执行中，下面每 @var{N} 个 @var{word}s 都会分配给相应的参数。 如果 @var{name} 个数多于剩余的 @var{word}，剩余的参数将被设置为空字符串。 @uref{comments/syntax.html#syntax-for-ex2,[译注:for.示例2]}当没有剩余的 @var{word} 可以分配给第一个 @var{name} 时，循环执行结束。 @t{in} 作为 @var{name} 列表中的第一个 @var{name} 出现时，才能作为 @var{name} 使用，否则它将被视为 @var{name} 列表的结束符。@uref{comments/syntax.html#syntax-for-ex3,[译注:for.示例3]}

source: The arithmetic expression @var{expr1} is evaluated first (see @ref{Arithmetic Evaluation}). The arithmetic expression @var{expr2} is repeatedly evaluated until it evaluates to zero and when non-zero, @var{list} is executed and the arithmetic expression @var{expr3} evaluated. If any expression is omitted, then it behaves as if it evaluated to 1.
zh: 首先对算术表达式 @var{expr1} 进行求值（参见 @ref{算术求值}）。 算术表达式 @var{expr2} 会被反复求值，直到求值为零，如果不为零，则执行 @var{list} 并求值算术表达式 @var{expr3}。 如果省略了任何表达式，则该表达式的值为 1。

source: while loops
zh: while 循环

source: loops, while
zh: 循环, while

source: Execute the @t{do} @var{list} as long as the @t{while} @var{list} returns a zero exit status.
zh: 只要 @t{while} @var{list} 返回的退出状态为零，就执行 @t{do} @var{list} 。

source: until loops
zh: until 循环

source: loops, until
zh: 循环, until

source: Execute the @t{do} @var{list} as long as @t{until} @var{list} returns a nonzero exit status.
zh: 只要 @t{until} @var{list} 返回非零退出状态，就执行 @t{do} @var{list} 。

source: repeat loops
zh: repeat 循环

source: loops, repeat
zh: 循环, repeat

source: @var{word} is expanded and treated as an arithmetic expression, which must evaluate to a number @var{n}. @var{list} is then executed @var{n} times.
zh: @var{word} 将被展开并视为算术表达式，其值必须为数值 @var{n}。 然后 @var{list} 会被执行 @var{n} 次。

source: The @t{repeat} syntax is disabled by default when the shell starts in a mode emulating another shell. It can be enabled with the command `@t{enable -r repeat}'
zh: 当 shell 以模拟其他 shell 的模式启动时，@t{repeat} 语法默认为禁用。 可以使用`@t{enable -r repeat}'命令启用该语法。

source: case selection
zh: case 选择

source: selection, case
zh: 选择, case

source: Execute the @var{list} associated with the first @var{pattern} that matches @var{word}, if any. The form of the patterns is the same as that used for filename generation. See @ref{Filename Generation}.
zh: 执行与第一个匹配 @var{word} 的 @var{pattern} 相关的 @var{list}（如果有）。 模式的形式与文件名生成使用的模式相同。 请参阅 @ref{文件名生成}。

source: Note further that, unless the @t{SH_GLOB} option is set, the whole pattern with alternatives is treated by the shell as equivalent to a group of patterns within parentheses, although white space may appear about the parentheses and the vertical bar and will be stripped from the pattern at those points. White space may appear elsewhere in the pattern; this is not stripped. If the @t{SH_GLOB} option is set, so that an opening parenthesis can be unambiguously treated as part of the case syntax, the expression is parsed into separate words and these are treated as strict alternatives (as in other shells).
zh: 还需要注意的是，除非设置了 @t{SH_GLOB} 选项，否则 shell 会将整个模式视为括号内的模式组对待，尽管在括号和竖线附近可能会出现空白，但这些空白会从模式中删除。 空格可能出现在模式的其他地方，但不会被删除。 如果设置了 @t{SH_GLOB} 选项，那么开头的括号明确地视为case语法的一部分，那么表达式将被解析为单独的单词，这些单词将被视为严格的替代词（与其他 shell 相同）。[译注:这里只是shell处理时的内部逻辑，在这里使用时不必关心]

source: If the @var{list} that is executed is terminated with @t{;&} rather than @t{;;}, the following list is also executed. The rule for the terminator of the following list @t{;;}, @t{;&} or @t{;|} is applied unless the @t{esac} is reached.
zh: 如果执行的 @var{list} 的结束符是 @t{;&} 而不是 @t{;;}，则也会执行下面的列表。 除非到达 @t{esac}，否则将执行下面列表的终止符 @t{;;}、@t{;&} 或 @t{;|} 的规则。

source: If the @var{list} that is executed is terminated with @t{;|} the shell continues to scan the @var{pattern}s looking for the next match, executing the corresponding @var{list}, and applying the rule for the corresponding terminator @t{;;}, @t{;&} or @t{;|}. Note that @var{word} is not re-expanded; all applicable @var{pattern}s are tested with the same @var{word}.
zh: 如果执行的 @var{list} 以 @t{;|} 结尾，则 shell 会继续扫描 @var{pattern} 寻找下一个匹配项，执行相应的 @var{list} 并应用相应的结尾 @t{;;}、@t{;&} 或 @t{;|} 规则。 请注意，@var{word} 不会重新扩展；所有适用的 @var{pattern} 都将使用相同的 @var{word} 进行测试。

source: where @var{term} is one or more newline or @t{;} to terminate the @var{word}s.
zh: 其中 @var{term} 是一个或多个换行符，或 @t{;} ，用以终止 @var{word}s.

source: Print the set of @var{word}s, each preceded by a number. If the @t{in} @var{word} is omitted, use the positional parameters. The @t{PROMPT3} prompt is printed and a line is read from the line editor if the shell is interactive and that is active, or else standard input. If this line consists of the number of one of the listed @var{word}s, then the parameter @var{name} is set to the @var{word} corresponding to this number. If this line is empty, the selection list is printed again. Otherwise, the value of the parameter @var{name} is set to null. The contents of the line read from standard input is saved in the parameter @t{REPLY}. @var{list} is executed for each selection until a break or end-of-file is encountered.
zh: 打印一组 @var{word}，每个前面都有一个数字。 如果省略 @t{in} @var{word} 则使用位置参数。 如果 shell 是交互式的，并且行编辑器处于激活状态，则会打印 @t{PROMPT3} 提示符，然后从行编辑器读取一行，否则从标准输入读取一行。 如果该行包含所列 @var{word} 的编号，那么参数 @var{name} 将被设置为与该编号对应的 @var{word}。 如果该行为空，则再次打印选择列表。 否则，参数 @var{name} 的值将被设置为空。 从标准输入读取的行内容将保存在参数 @t{REPLY} 中。 @var{list} 会在每次选择时执行，直到遇到中断或文件结束。@uref{comments/syntax.html#syntax-select-name,[译注:语法.select]}

source: Execute @var{list} in a subshell. Traps set by the @t{trap} builtin are reset to their default values while executing @var{list}; an exception is that ignored signals will continue to be ignored if the option @t{POSIXTRAPS} is set.
zh: 在子shell中执行 @var{list}。 在执行 @var{list} 时，由 @t{trap} 内置函数设置的陷阱将被重置为默认值；但如果设置了 @t{POSIXTRAPS} 选项，被忽略的信号将继续被忽略。

source: Execute @var{list}.
zh: 执行 @var{list}.

source: always blocks
zh: always 块

source: try blocks
zh: try 块

source: First execute @var{try-list}. Regardless of errors, or @t{break} or @t{continue} commands encountered within @var{try-list}, execute @var{always-list}. Execution then continues from the result of the execution of @var{try-list}; in other words, any error, or @t{break} or @t{continue} command is treated in the normal way, as if @var{always-list} were not present. The two chunks of code are referred to as the `try block' and the `always block'.
zh: 首先执行 @var{try-list}。 无论在 @var{try-list} 中遇到任何错误、@t{break} 或 @t{continue} 命令，都要执行 @var{always-list}。 换句话说，任何错误、@t{break} 或 @t{continue}命令都会以正常方式处理，就好像 @var{always-list} 不存在一样。 这两段代码被称为 `try 块'和 `always 块'。

source: Optional newlines or semicolons may appear after the @t{always}; note, however, that they may @emph{not} appear between the preceding closing brace and the @t{always}.
zh: 在 @t{always} 之后可以出现可选的换行符或分号，但要注意，换行符或分号 @emph{不可以} 出现在前面的收尾括号和 @t{always} 之间。

source: An `error' in this context is a condition such as a syntax error which causes the shell to abort execution of the current function, script, or list. Syntax errors encountered while the shell is parsing the code do not cause the @var{always-list} to be executed. For example, an erroneously constructed @t{if} block in @var{try-list} would cause the shell to abort during parsing, so that @var{always-list} would not be executed, while an erroneous substitution such as @t{$@{*foo*@}} would cause a run-time error, after which @var{always-list} would be executed.
zh: 在这个语境中，`错误' 是指诸如语法错误之类的条件，会导致shell 中止当前函数、脚本或列表的执行。shell 解析代码时遇到的语法错误不会导致 @var{always-list} 被执行。 例如，在 @var{try-list} 中构造错误的 @t{if} 块会导致 shell 在解析过程中中止，因此 @var{always-list} 不会被执行，而错误的替换（如 @t{$@{*foo*@}}）会导致运行时错误，之后 @var{always-list} 将被执行。

source: An error condition can be tested and reset with the special integer variable @t{TRY_BLOCK_ERROR}. Outside an @var{always-list} the value is irrelevant, but it is initialised to @t{-1}. Inside @var{always-list}, the value is 1 if an error occurred in the @var{try-list}, else 0. If @t{TRY_BLOCK_ERROR} is set to 0 during the @var{always-list}, the error condition caused by the @var{try-list} is reset, and shell execution continues normally after the end of @var{always-list}. Altering the value during the @var{try-list} is not useful (unless this forms part of an enclosing @t{always} block).
zh: 错误条件可以通过特殊的整数变量 @t{TRY_BLOCK_ERROR} 进行测试和重置。 在 @var{always-list} 之外，该变量的值无关紧要，但会被初始化为 @t{-1}。 在 @var{always-list} 中，如果 @var{try-list} 发生错误，则值为 1，否则为 0。 如果 @t{TRY_BLOCK_ERROR} 在 @var{always-list} 中被设置为 0，由 @var{try-list} 引起的错误将被重置，shell 执行将在 @var{always-list} 结束后继续正常进行。 在 @var{try-list}期间更改值并无用处（除非它构成了外层 @t{always} 代码块的一部分）。@uref{comments/syntax.html#syntax-always,[译注:语法.always]}

source: Regardless of @t{TRY_BLOCK_ERROR}, after the end of @var{always-list} the normal shell status @t{$?} is the value returned from @var{try-list}. This will be non-zero if there was an error, even if @t{TRY_BLOCK_ERROR} was set to zero.
zh: 无论 @t{TRY_BLOCK_ERROR} 如何设置，在 @var{always-list} 结束后，正常的 shell 状态 @t{$?} 就是 @var{try-list} 返回的值。 如果出现错误，即使 @t{TRY_BLOCK_ERROR} 被设置为零，该值也不会为零。

source: The following executes the given code, ignoring any errors it causes. This is an alternative to the usual convention of protecting code by executing it in a subshell.
zh: 下面的代码会执行给定的代码，并忽略它引起的任何错误。 这与通常在子 shell 中执行代码以保护代码的做法不同。

source: When a @t{try} block occurs outside of any function, a @t{return} or a @t{exit} encountered in @var{try-list} does @emph{not} cause the execution of @var{always-list}. Instead, the shell exits immediately after any @t{EXIT} trap has been executed. Otherwise, a @t{return} command encountered in @var{try-list} will cause the execution of @var{always-list}, just like @t{break} and @t{continue}.
zh: 当 @t{try} 代码块出现在任何函数之外时，在 @var{try-list} 中遇到 @t{return} 或 @t{exit} 不会 @emph{不会} 导致 @var{always-list} 的执行。 相反，shell 会在执行 @t{EXIT} 陷阱后立即退出。 否则，与 @t{break} 和 @t{continue} 一样，在 @var{try-list} 中执行 @t{return} 命令也会导致 @var{always-list} 的执行。

source: where @var{term} is one or more newline or @t{;}. Define a function which is referenced by any one of @var{word}. Normally, only one @var{word} is provided; multiple @var{word}s are usually only useful for setting traps. The body of the function is the @var{list} between the @t{@{} and @t{@}}. See @ref{Functions}.
zh: 其中 @var{term} 是一个或多个换行符或 @t{;}。 定义一个函数，该函数由 @var{word} 中的任意一个引用。 通常只提供一个 @var{word}；多个 @var{word} 通常只在设置陷阱时有用。 函数的主体是 @t{@{} 和 @t{@}} 之间的 @var{list}。 参见 @ref{函数}。@uref{comments/syntax.html#syntax-function,[译注:语法.function]}

source: The options of @t{function} have the following meanings:
zh: @t{function} 的选项具有以下含义:

source: Enable tracing for this function, as though with @t{functions -T}. See the documentation of the @t{-f} option to the @t{typeset} builtin, in @ref{Shell Builtin Commands}.
zh: 启用对该函数的跟踪，就像使用 @t{functions -T} 一样。 请参阅 @ref{Shell 内置命令}中 @t{typeset} 内置命令的 @t{-f} 选项文档。

source: If the option @t{SH_GLOB} is set for compatibility with other shells, then whitespace may appear between the left and right parentheses when there is a single @var{word}; otherwise, the parentheses will be treated as forming a globbing pattern in that case.
zh: 如果为了与其他 shell 兼容而设置了 @t{SH_GLOB} 选项，那么当只有一个 @var{word} 时，左右括号之间可能会出现空白；否则，在这种情况下，括号将被视为形成一个 globbing 模式。@uref{comments/syntax.html#syntax-function-shglob,[译注:语法.function.shglob]}

source: In any of the forms above, a redirection may appear outside the function body, for example
zh: 在上述任何一种形式中，重定向都可能出现在函数体之外，例如

source: The redirection is stored with the function and applied whenever the function is executed. Any variables in the redirection are expanded at the point the function is executed, but outside the function scope.
zh: 重定向与函数一起存储，并在执行函数时应用。 重定向中的任何变量都会在函数执行时展开，但不在函数范围内。

source: timing
zh: 计时

source: The @var{pipeline} is executed, and timing statistics are reported on the standard error in the form specified by the @t{TIMEFMT} parameter. If @var{pipeline} is omitted, print statistics about the shell process and its children.
zh: 执行 @var{pipeline}，并以 @t{TIMEFMT} 参数指定的形式在标准错误中报告计时统计数据。 如果省略 @var{pipeline}，则打印 shell 进程及其子进程的统计信息。

source: conditional expression
zh: 条件表达式

source: Evaluates the conditional expression @var{exp} and return a zero exit status if it is true. See @ref{Conditional Expressions} for a description of @var{exp}.
zh: 计算条件表达式 @var{exp}，如果为真，则返回零退出状态。 有关 @var{exp} 的描述，请参阅 @ref{条件表达式}。

source: Reserved Words
zh: 保留字

source: alternate forms for complex commands
zh: 复杂命令的替代形式

source: commands, alternate forms for complex
zh: 命令, 复杂命令的替代形式

source: Many of zsh's complex commands have alternate forms. These are non-standard and are likely not to be obvious even to seasoned shell programmers; they should not be used anywhere that portability of shell code is a concern.
zh: zsh 的许多复杂命令都有替代形式。 这些命令都是非标准的，即使是经验丰富的 shell 程序员也很难看出它们的区别；在任何需要考虑 shell 代码可移植性的地方，都不应该使用它们。

source: The short versions below only work if @var{sublist} is of the form `@t{@{} @var{list} @t{@}}' or if the @t{SHORT_LOOPS} option is set. For the @t{if}, @t{while} and @t{until} commands, in both these cases the test part of the loop must also be suitably delimited, such as by `@t{[[} @var{...} @t{]]}' or `@t{((} @var{...} @t{))}', else the end of the test will not be recognized. For the @t{for}, @t{repeat}, @t{case} and @t{select} commands no such special form for the arguments is necessary, but the other condition (the special form of @var{sublist} or use of the @t{SHORT_LOOPS} option) still applies. The @t{SHORT_REPEAT} option is available to enable the short version only for the @t{repeat} command.
zh: 只有当 @var{sublist} 的形式为`@t{@{} @var{list} @t{@}}'时，或设置了 @t{SHORT_LOOPS} 选项@uref{comments/syntax.html#syntax-alternate-shortloops,[译注:语法.短循环.shortloops]}，下面的简短版本才有效。 对于 @t{if}、@t{while} 和 @t{until} 命令，在这两种情况下，循环的测试部分也必须适当分隔，例如使用 `@t{[[} @var{...} @t{]]}' 或 `@t{((} @var{...} @t{))}'，否则将无法识别测试的结束。 对于 @t{for}、@t{repeat}、@t{case} 和 @t{select}，不需要为参数设置特殊形式，但其他条件（@var{sublist} 的特殊形式或使用 @t{SHORT_LOOPS} 选项）仍然适用。 @t{SHORT_REPEAT} 选项只能用于 @t{repeat} 命令的简短版本。

source: An alternate form of @t{if}. The rules mean that
zh: @t{if} 的另一种形式。 规则的意思是

source: works, but
zh: 是有效的，但

source: does @emph{not}, since the test is not suitably delimited.
zh: 则@emph{不会}，因为测试（条件）没有适当的分隔（符）。

source: A short form of the alternate @t{if}. The same limitations on the form of @var{list} apply as for the previous form.
zh: 另一种 @t{if} 的简写形式。 对 @var{list} 形式的限制与前一种形式相同。

source: A short form of @t{for}.
zh: @t{for} 的简写。

source: where @var{term} is at least one newline or @t{;}. Another short form of @t{for}.
zh: 其中 @var{term} 是至少一个换行符或 @t{;}。 @t{for} 的另一种简写形式。

source: A short form of the arithmetic @t{for} command.
zh: 算术 @t{for} 命令的简写。

source: Another form of @t{for}.
zh: @t{for} 的另一种形式。
